


NAME OF STUDENT:
CLASS:
STUDENT’S ID:                           

INTERNSHIP REPORT

Major: ………………………………………
INTERNSHIP INSTITUTION:
……………………………………………………………………….
INTERNSHIP DATE:
……………………………………………..………………………..

NAME OF ADVISOR:………………………………………
HO CHI MINH CITY, 2025

Introduction


MỤC LỤC

CHƯƠNG 1: INTERNSHIP ORGANIZATION INFORMATION
1.1. General information 
Tên đầy đủ : CÔNG TY CỔ PHẦN CẤP NƯỚC TÂN HÒA
Tên Công ty viết bằng tiếng nước ngoài : TAN HOA WATER SUPPLY JOINT STOCK COMPANY
Tên Công ty viết tắt : TAN HOA WATER SUPPLY JSC
Địa chỉ trụ sở chính : 215 Trần Thủ Độ - Phường Phú Thạnh - Thành phố Hồ Chí Minh
Địa chỉ phòng giao dịch : 905 Âu Cơ - Phường Tân Sơn Nhì - Thành phố Hồ Chí Minh
Số điện thoại : 1900.6489
Fax : 3955 7977
1.2. History of establishment and development 
Công ty Cổ phần Cấp nước Tân Hòa là đơn vị trực thuộc Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn, được thành lập theo quyết định số 3646/QĐ-UBND ngày 26/7/2014 của UBND Thành phố Hồ Chí Minh về việc phê duyệt phương án và chuyển Công ty TNHH Một Thành Viên Cấp Nước Tân Hòa thành Công ty cổ phần. Đến nay Công ty đã trải qua 03 giai đoạn hình thành và phát triển.
Giai đoạn 1: từ tháng 10 năm 2005 đến tháng 11 năm 2011 là Chi nhánh Cấp nước Tân Hoà là một đơn vị trực thuộc (hạch toán phụ thuộc) Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn, được thành lập theo quyết định số 68 /QĐ-TCT-TC ngày 31/08/2005 trên cơ sở tách một phần và tổ chức lại từ Chi nhánh Cấp nước Phú Hoà Tân (nay là Công ty Cổ phần Cấp nước Phú Hoà Tân).
Giai đoạn 2: từ tháng 11 năm 2011 đến tháng 12 năm 2014 là Công ty TNHH Một Thành Viên Cấp Nước Tân Hòa được thành lập theo quyết định số 3745/QĐ-UBND ngày 24/8/2010 của Ủy ban Nhân dân Thành phố về việc phê duyệt Đề án chuyển đổi Chi nhánh Cấp nước Tân Hòa thành Công ty TNHH MTV trên cơ sở nâng cấp từ Chi nhánh Cấp nước Tân Hoà. 
Giai đoạn 3: từ tháng 01 năm 2015 đến nay là Công ty Cổ Phần Cấp Nước Tân Hòa. Hiện nay, Công ty Cổ Phần Cấp Nước Tân Hòa được Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn giao quản lý hệ thống mạng lưới cung cấp nước để phục vụ Nhân dân trên địa bàn quận Tân Bình và Tân Phú.
1.3. Function, industry sector, vision & mission of the institution
1.3.1. Chức năng nhiệm vụ: 
Quản lý, phát triển hệ thống cấp nước; cung ứng, kinh doanh nước sạch cho nhu cầu tiêu dùng, sản xuất. Tư vấn xây dựng các công trình cấp nước, công trình dân dụng – công nghiệp. Xây dựng công trình cấp nước. Thiết kế xây dựng công trình cấp nước, dân dụng và công nghiệp. Lập dự án, thẩm tra thiết kế các công trình cấp nước, dân dụng và công nghiệp. Tái lập mặt đường đối với các công trình chuyên ngành cấp nước và các công trình khác.
1.3.2. Lĩnh vực hoạt động:
1.3.2.1. Hoạt động công ty:
Thông báo đơn giá về nước sạch năm 2026:


Công ty Cổ phần Cấp nước Tân Hòa tổ chức chương trình tuyên truyền người dân hạn chế khai thác và sử dụng nước ngầm kết hợp truyền thông các dịch vụ cấp nước năm 2025

Hình 1: Các đồng chí Lãnh đạo và người dân Phường Tân Sơn đến tham dự chương trình
Tại chương trình, ông Võ Tấn Tài – đại diện lãnh đạo Phường Tân Sơn đã nhấn mạnh tầm quan trọng của nước sạch đối với sức khỏe và sự phát triển bền vững. Ông cảnh báo việc khai thác nước ngầm quá mức gây ô nhiễm, sụt lún đất và hệ lụy sức khỏe lâu dài. Qua đó, ông vận động người dân thực hiện trám lấp giếng khoan để bảo vệ môi trường và cộng đồng.

Hình 2: Đồng chí Lê Trung Thành – Đảng ủy viên, Phó Giám đốc kinh doanh Công ty đã phát biểu
Công ty đã tuyên truyền về tác hại nước ngầm và hướng dẫn sử dụng ứng dụng SAWACO nhằm thực hiện mục tiêu 100% người dân dùng nước sạch theo chỉ đạo của Thành phố. Tại sự kiện, 24 hộ dân tiêu biểu đã ký cam kết và nhận quà động viên khi tự nguyện chuyển từ nước giếng sang sử dụng nước máy.

Hình 3: Trước sự chứng kiến của Lãnh đạo TCT, Lãnh đạo địa phương, các hộ dân ký cam kết

Hình 4: Đảng ủy, Lãnh đạo Công ty Cổ phần Cấp nước Tân Hòa cùng chứng kiến các hộ dân ký cam kết

Hình 5: Trao quà cho 24 hộ dân cam kết chuyển sang sử dụng nước máy thay cho nước giếng.
Công ty Cổ phần Cấp nước Tân Hòa tổ chức Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2020-2025
Ngày 16/4/2025, Cấp nước Tân Hòa tổ chức Hội nghị điển hình tiên tiến (2020-2025), tuyên dương 12 tập thể và 61 cá nhân tiêu biểu. 5 năm qua, Công ty đã đẩy mạnh chuyển đổi số (đồng hồ thông minh, mã QR), đạt nhiều sáng kiến cấp Tổng Công ty và nhận Bằng khen của UBND Thành phố. Những nỗ lực này giúp duy trì tỷ lệ 100% hộ dân dùng nước sạch an toàn và ổn định. Lãnh đạo cấp trên kỳ vọng đơn vị tiếp tục phát huy tinh thần thi đua để hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu trong giai đoạn mới.

Hình 6: Quang cảnh hội nghị
1.3.2.2. Hoạt động Đảng bộ:
Công ty Cổ phần Cấp nước Tân Hòa tiếp tục khánh thành thiết chế Không gian Văn hóa Hồ Chí Minh tại Văn phòng giao dịch khách hàng 905 Âu Cơ, phường Tân Sơn Nhì, Thành phố Hồ Chí Minh
Ngày 26/08/2025, Cấp nước Tân Hòa khánh thành "Không gian Văn hóa Hồ Chí Minh" tại 905 Âu Cơ nhằm chào mừng 20 năm thành lập. Đây là mô hình tiên phong kết nối văn hóa Hồ Chí Minh với khách hàng, hướng tới sự phục vụ tận tâm và văn minh. Nhân dịp này, Công ty cũng vinh danh 4 công trình tiêu biểu của các phòng ban về công nghệ và quản lý. Sự kiện khẳng định bản sắc phát triển bền vững và trách nhiệm an sinh xã hội của đơn vị suốt hai thập kỷ qua.

Hình 7: Không gian Hồ Chí Minh tại nơi phục vụ khách hàng
1.3.3. Tầm nhìn, sứ mệnh:
Quản lý, phát triển hệ thống cấp nước; cung ứng, kinh doanh nước sạch cho nhu cầu tiêu dùng, sản xuất. Tư vấn xây dựng các công trình cấp nước, công trình dân dụng – công nghiệp. Xây dựng công trình cấp nước. Thiết kế xây dựng công trình cấp nước, dân dụng và công nghiệp. Lập dự án, thẩm tra thiết kế các công trình cấp nước, dân dụng và công nghiệp. Tái lập mặt đường đối với các công trình chuyên ngành cấp nước và các công trình khác.
1.4. Business activities
1.4.1. Số liệu liên quan đến tình hình kinh doanh hoặc xử lý công việc

1.4.2. Chiến lược, phương hướng phát triển của đơn vị trong tương lai


CHƯƠNG 2: Organizational structure/operation of the internship institution
2.1. Sơ đồ bộ máy nhà nước

Hình 8: Sơ đồ bộ máy nhà nước Công ty cổ phần Tân Hòa
2.2. Chức năng nhiệm vụ các phòng ban

2.3. Nêu một số ưu và nhược điểm của hoạt động phòng ban mà SV thực tập





Phòng ban
Chức năng
Khối phó giám đốc kinh doanh
Phòng Thương vụ
Chịu trách nhiệm về hợp đồng cấp nước, quản lý khách hàng, giải quyết các khiếu nại về hóa đơn và các chính sách kinh doanh.
Khối phó giám đốc kinh doanh
Phòng ghi thu Tân Bình
Quản lý công tác ghi chỉ số đồng hồ nước, phát hành hóa đơn và đôn đốc thu tiền nước tại các địa bàn tương ứng.
Khối phó giám đốc kinh doanh
Phòng ghi thu Tân Phú
Quản lý công tác ghi chỉ số đồng hồ nước, phát hành hóa đơn và đôn đốc thu tiền nước tại các địa bàn tương ứng.
Khối phó giám đốc kinh doanh
Phòng Khách hàng
Tập trung vào các dịch vụ hỗ trợ, tư vấn, chăm sóc khách hàng và tiếp nhận các yêu cầu lắp đặt mới hoặc sửa chữa từ người dân.
Khối giám đốc quản lý
Phòng Tổ chức hành chính
Quản lý nhân sự, chế độ chính sách cho người lao động, công tác văn thư, lưu trữ và các hoạt động hậu cần, hành chính của công ty.
Khối giám đốc quản lý
Phòng kế hoạch đầu tư
Xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh, quản lý các dự án đầu tư phát triển mạng lưới và trang thiết bị.
Khối giám đốc quản lý
Phòng kế toán tài chính
Quản lý dòng tiền, thực hiện công tác hạch toán kế toán, quyết toán thuế và đảm bảo nguồn lực tài chính cho các hoạt động của công ty.
Khối phó giám đốc kỹ thuật
Phòng kỹ thuật công nghệ
Quản lý hạ tầng kỹ thuật, ứng dụng công nghệ thông tin (GIS, phần mềm quản lý), và giám sát tiêu chuẩn kỹ thuật mạng lưới cấp nước. 
Khối phó giám đốc kỹ thuật
Phòng Giảm nước không doanh thu
Đây là bộ phận then chốt chuyên trách việc dò tìm rò rỉ, kiểm soát thất thoát nước và thực hiện các biện pháp giảm tỷ lệ nước thất thoát.
Khối phó giám đốc kỹ thuật
Đội thi công – tu bổ
